# 3. 基础篇：PHP 8 语法

*是的，我是一个糟糕的程序员，但可能仍然比你好 ：)*

——拉斯马斯·勒德尔夫

**章节目标/学生学习成果**

完成本章学习后，学生将能够：

*   创建简单、无错误的 PHP 程序

*   理解条件语句的用途和价值

*   理解 `for`、`while` 和 `foreach` 循环的用途和价值

*   理解函数的用途和价值

*   理解数组的用途和价值

**基本语法**

在下一章中，我们将开始探索模块化编程。然而，在开始讨论之前，让我们快速回顾一下 PHP 语言的一些基本组成部分。我们的目标并非教会你 PHP 中使用的每一种结构，而是为你提供足够的知识来开始 PHP 编程。在后续章节中，我们还会增加更多的 PHP 技能。如果你在以下任何一个主题上遇到困难，你可能需要回顾一下网络上的许多免费教程，包括 [`www.w3schools.com/php/default.asp`](http://www.w3schools.com/php/default.asp)。

如前所述，所有 PHP 代码都必须放在 `<?php` 和 `?>` 标签之间。Web 服务器首先会查看文件扩展名 (`.php`) 以判断是否包含 PHP 代码。一旦确认存在，它就会利用这些标签来定位代码的位置。

```
我热爱绿番茄

我的搭档讨厌绿番茄
```

在标签外部，PHP 文件可以包含 HTML、CSS 和/或 JavaScript 代码。如前所述，只需使用开始和结束标签，就可以将 PHP 代码分散到文件（网页）的不同区域。然而，每次这样做都需要将代码发送给 PHP 解释器进行处理。所以，不要过于沉迷于这样做所带来的快感。

可以使用 `//`（如前所示）创建**注释**。注释不会被执行，但它们非常重要。良好的编程习惯是提供注释，以便其他人能够理解任何复杂的代码。那种仅由一人维护程序的时代已经一去不复返了。任何维护你创建的代码的人，都会非常感激你为提供注释所付出的努力。

许多组织通过在程序中记录变更管理细节（如创建者、创建时间以及发生的任何更改）来跟踪变更。注释还可以提供程序的输入输出列表以及程序本身的描述。此外，对于程序中创建的函数（方法或过程），也应提供类似的描述。

所有可执行代码必须在语句末尾包含一个分号。作为标准，建议任何文本字符串（例如之前的 `Hello World`）都应放在双引号 `("")` 内。PHP 允许一些例外情况（例如在某些情况下使用单引号），但如果你保持一致地使用双引号，就很少会遇到问题。

PHP 提供了大量可供程序员使用的函数（代码块）。这些函数包含经过充分测试的高效代码。只要可能，聪明的程序员都会使用现有函数来节省时间并减少编程错误。所有 PHP 函数应以小写字母开头（例如函数 `print`）。在以下示例中，字符串 `"Hello World"` 被传递给一个名为 `"myFunction"` 的函数。本书将探讨大量 PHP 函数。在本章后面部分，我们将看到更多关于程序员如何创建自己函数的示例。

## 变量

**变量**用于在内存中临时存储信息。大多数情况下，PHP 在使用变量时并不要求你声明**数据类型**。*数据类型*描述了你要存储的数据类型，例如字符串（文本）、整数（整型数）或浮点数（小数）。操作系统会利用这些信息来确定存储该信息所需的空间大小。

自 PHP 7 以来，开发者已经可以在许多情况下选择声明数据类型。当你希望限制存储在内存中的数据种类时，声明数据类型是一个好主意。请记住，除非你加以阻止，否则 PHP 会进行**数据类型转换**（例如将字符串 `"10"` 转换为数值 `10`）。我们很快将提供更多示例。但首先，让我们看看在 PHP 中声明变量的标准方法。

在 PHP 中，你在使用变量之前通常甚至不需要单独声明它。在声明变量或函数时，开发者可以使用多种风格。最常见的是**驼峰命名法**。驼峰命名法中，第一个单词小写，后续单词的首字母大写，例如 `addIt`。不过，其他风格也是可以接受的，例如：

```php
$first_number = 0;
$second_Number = 1;
$number1 = 12;
```

关键在于，无论你选择哪种风格，都应在代码中保持一致。哪种格式更好其实并没有优势。尽管很多程序员会很乐意告诉你他们的看法！在我看来，你应该使用有意义的名称，例如 `total_Sales`。有些人还会在名称中包含数据类型，例如 `int_Total_Sales`。在大型程序中，采用良好的命名约定将更容易跟踪变量的使用情况。

*变量必须以 `$` 作为第一个字符，并使用其他字母数字字符完成名称。你也可以使用下划线 (`_`)。但是，不允许使用其他特殊符号或空格。*

在下面的示例中，一个变量 (`$result`) 将保存名为 `addIt` 的函数返回的任何值。由于我们没有声明数据类型，这个变量可能包含数值结果、字符串结果或其他可能的格式。作为程序员，我们可能想要这种灵活性。例如，如果函数能够产生结果，我们就返回结果；如果无法返回结果，我们可以返回一个字符串 (`"Invalid Result"`)，或者返回 `NULL`（表示没有结果，与返回零不同）。

由于这个函数接受两个参数 (`12`，`13`)，我们假设它会将这两个数字相加并返回结果。然后 `print` 语句会显示变量中包含的内容。

> **注意**

> 虽然本书中的大多数示例使用 `print` 语句来显示信息，但 `echo` 语句也非常常用。

如果我们没有声明数据类型来限制传入函数的内容（见下文），那么下面的示例也可能在传入其他类型的信息时产生良好结果。然而，函数内部可能存在某些操作，在传入非预期的信息时无法正确执行。一个好的程序员总会编写代码，避免因保存或传入无效数据到函数而导致的任何可能错误情况。必须考虑每一种情况，哪怕是程序员认为不合逻辑或几乎不可能发生的情况。

如果我们想限制接受或使用的信息类型，可以声明数据类型。我们很快会探讨几个示例。目前，默认情况下请记住，变量的数据类型是在首次使用变量时确定的。

1. 数据类型为字符串（字符）。

```php
$myValue = "Help";
```

2. 数据类型被设为**整数**（整型数）。

```php
$myValue = 123;
```

3. 两个整数相加得到整数，然后存入变量中。

```php
$myValue = 123 + 456;
// 结果：$myValue 现在包含 579
```

4. 两个**浮点数**相加得到浮点数，并存入变量中。

```php
$myValue = 123.123 + 123.456;
// 结果：$myValue 现在包含 246.579
```

5. 浮点数与整数相加将产生一个浮点数。

```php
$myValue = 123.233 + 12;
// 结果：$myValue 现在包含 135.233
```

6. 尝试将数字与字符串形式的数字相加，如果该字符串可以转换为数字，则会成功。将数值相加的结果与前面的示例类似。

```php
$myValue = 123 + "456";
// 结果：$myValue 现在包含 579
```

**字符串连接符** (`.`) 可用于合并两个字符串。结果可以放入变量中（你已经猜到了，它现在包含一个字符串）。在以下示例中，现有的两个字符串被合并在一起，创建一个新的字符串，并存储在 `$myValue` 中。

```php
$myValue = "Help" . " me!";
// 结果：$myValue 现在包含 "Help me!"
```

1. 当合并字符串和整数时，PHP 会将整数转换为字符串 (`123`)，使其能够与另一个字符串 (`Help`) 连接，从而生成字符串 `"Help 123"`，该字符串将被放入变量中。

```php
$myValue = "Help " . 123;
// 结果：$myValue 现在包含 "Help 123"
```

2. 如第 1 章所示，当尝试合并一个字符串和两个值（本例中这两个值需要相加）时，PHP 会先进行计算，然后将结果转换为字符串。

```php
$num1 = 1;
$num2 = 2;
$myValue = "Help " . $num1 + $num2;
// 结果：$myValue 现在包含 "Help 3"
```

*（如果在 PHP 7.5 之前的任何版本中尝试，示例 2 将产生错误消息。）*

## 数据类型提示

PHP 7 引入了数据类型提示。这使得开发者能够限制可以传入或传出函数或对象的数据类型。

在之前的示例中，该函数限制 `$value` 仅能包含**布尔型** (`true`/`false`) 值。它还限制返回的值也是布尔型。

> **注意**

> `true` 不是字符串，而是一个布尔值。因此，它不需要引号。

在调用 `myFunction` 函数时，上述两条语句都可能是有效的。如果没有传入值，那么变量 `$value` 被设置为**默认值**，即 `null`。**Null** 表示变量为空。然而，我们也可以传入一个布尔值 (`true`)，该值将取代 `null` 被使用。

为了启用数据类型的强制检查，必须在 PHP 代码的第一行添加以下语句：

```php
<?php declare(strict_types=1);
```

如果未包含`严格类型`语句，PHP 会在可能的情况下尝试转换数据类型，这可能导致函数或对象接受无效数据，从而产生无效结果，或者更糟糕的是导致程序抛出异常（错误状态）。在后续学习函数、数组和对象时，我们将看到更多示例。

## 算术运算符

算术运算的工作方式与数学相似。不同之处在于，计算是在`赋值运算符`的右侧（`=` 符号的右侧）进行，然后将结果放入表达式左侧的变量、函数或其他对象中。PHP 已经包含了许多可以用来产生计算器结果的函数。

```
有关可用数学函数的更多信息，请访问 www.php.net/manual/en/ref.math.php。
```

PHP 允许你使用括号`()`来改变值的计算顺序。否则，对于数值，该语言通常遵循数学上的`运算顺序`。这个顺序与常规数学类似，但确实存在一些差异。在本书后续部分我们将看到其中一些差异。

```
有关运算顺序的更多信息，请访问 www.php.net/manual/en/language.operators.precedence.php。
```

让我们看一些示例：

1. 赋值运算符（`=`）将获取表达式右侧的值（`1`），并将其放入表达式左侧的变量（`$my_num`）中。如果该变量不存在，它将被创建在内存中。

```php
$my_num = 1;
```

2. 以下两个语句都将表达式右侧的值（`$my_num`）添加到表达式左侧变量（`$value`）中已有的内容。如果该变量之前不存在，则向右侧的值加零，并将结果放入变量（`$value`）中。如果变量中存在字符串，则在相加之前会尝试将其转换为数字。

```php
$value += $my_num;
$value = $value + $my_num;
```

3. 此语句与 #2 类似，不同之处在于从变量中包含的值中减去右侧的值。如果该变量之前不存在，则从 0 中减去右侧的值（`$my_num`）。如果变量中存在字符串，则在相减之前会尝试将其转换为数字。

```php
$value -= $my_num;
$value = $value - $my_num;
```

4. 此语句与 #3 类似，不同之处在于执行乘法而非减法。如果该变量之前不存在，则右侧的值（`$my_num`）乘以 0。如果变量中存在字符串，则在相乘之前会尝试将其转换为数字。

```php
$value *= $my_num;
$value = $value * $my_num;
```

5. 此语句与 #4 类似，不同之处在于将右侧的值（`$my_num`）除以变量中包含的值。除法将返回一个浮点数，除非两个值都是整数且能整除（没有小数部分）。如果变量中存在字符串，则在相除之前会尝试将其转换为数字。

*注意：如果变量 `$my_num` 不存在，它将被设置为 0。这将导致抛出异常，因为不能除以零！*

```php
$value /= $my_num;
$value = $value / $my_num;
```

注意：PHP 8 提供了函数 `fdiv()`，它在除以零时会返回 `INF`（无穷大）、`-INF`（负无穷大）或 `NAN`（非数字），而不是抛出异常。

6. 此语句与 #5 类似，不同之处在于将除法的余数放入变量中。如果变量中存在字符串，则在取模之前会尝试将其转换为数字。

*注意：如果变量 `$my_num` 不存在，它将被设置为 0。这将导致抛出异常，因为不能除以零！*

```php
$value %= $my_num;
$value = $value % $my_num;
```

7. 此语句将 `$value` 提升到 `$my_num` 中包含的幂次，并将结果放回 `$value`。

```php
$value = $value ** $my_num;
```

8. 变量可以在使用前进行`递增/递减`（`++$num`，`--$num`），也可以在使用后进行（`$num++`，`$num--`）。

```php
( 假设每个语句执行前 $num = 1 )
$value = $num++ - 5; // $value 是 -4, $num 是 2
$value = $num-- + 5; // $value 是 6, $num 是 0
$value = ++$num – 5; // $value 是 -3, $num 是 2
$value = --$num + 5; // $value 是 5, $num 是 0
```

**动手实践**

1. 创建一个程序，将两个数值设置到两个不同的变量中。然后计算这两个数相加、相减、相除和相乘的结果。每次计算后，用一句话显示结果，例如“1 和 2 的和是 3。”

提示：在大多数情况下，PHP 允许你在字符串中放置变量名。例如，“`$firstNumber` 和 `$secondNumber` 的和是 `$sum`。”可能会产生预期的结果。

2. 创建一个除以零的程序。它会生成什么错误信息？如何避免这种情况？

3. 使用本节提供的链接，探索 PHP 中包含的一些数学函数。创建一个程序来求一个数的平方根并求该数的自然对数。

### 条件语句

`条件语句`用于判断比较结果是“真”还是“假”。如果语句为真，则执行 `if` 语句之后的代码。如果语句为假，则执行 `else` 语句（如果有的话）之后的代码。与上一节介绍的赋值运算符（`=`）不同，比较两个值是否相等需要两个（`==`）或三个（`===`）等号。两个等号忽略大小写或数据类型。‘A’ 和 ‘a’ 会被视为相等。同样，5 和 5.0 也会被视为相等。三个等号要求完全匹配。对于上面的两个例子，使用三个等号时它们都不会被视为相等。

注意：如果程序员错误地只使用一个等号，程序不会产生错误。它会假定一个“真”状态，条件语句可能会产生无效结果。

```php
if(statement to compare) {
// 如果比较结果为真，则执行此处代码
}
// 无论结果为真还是假，都会执行 if 语句后的代码

if(statement to compare) {
// 如果比较结果为真，则执行此处代码
}
else {
// 如果比较结果为假，则执行此处代码
}
// 无论结果为真还是假，都会执行 if/else 语句后的代码
```

条件语句的基本结构如下所示。在第一个示例中，只有当语句为真时才执行 `if` 语句内的代码。如果语句为假，则不执行其他代码。在第二个示例中，在 `else` 语句后提供了在语句为假时要执行的代码。也可以使用嵌套的 `if`/`else` 语句。我们将在另一章中演示这些结构的用法。

让我们看一些使用比较运算符的条件语句示例：

1.

```php
<?php
$a = 25;
$b = 36;
if ($a == $b) {
    print "$a and $b are equal.";
} else {
    print "$a and $b are not equal.";
}
?>
```

输出：36 and 25 are not equal.

原因：`$a`（25）和 `$b`（36）中的值不相同。因此，将执行 `else` 部分中的代码。

2.

```php
<?php
$a = "A";
$b = "a";
if ($a === $b) {
    print "$a and $b are equal.";
} else {
    print "$a and $b are not equal.";
}
?>
```

输出：A and a are not equal.

原因：使用三个等号（`===`）也会比较大小写。在这个例子中，由于大小写原因，比较结果为假。如果去掉一个等号，结果将变为真。

注意：在此示例中，使用了双引号来创建字符串。由于每个字符只有一个字符，也可以使用单引号。

3.

```php
<?php
$a = 25;
$b = 36;
if ($a != $b) {
    print "$a and $b are not equal.";
} else {
    print "$a and $b are equal.";
}
?>
```

输出：36 and 25 are not equal.

原因：`非运算符`（`!`）的工作方式与等号运算符（见 #1）的结果相反。条件从假状态反转为真状态。执行 `if` 表达式之后的代码。

4.

```php
<?php
$a = "A";
$b = "a";
if ($a !== $b) {
    print "$a and $b are not equal.";
} else {
    print "$a and $b are equal.";
}
?>
```

输出：a and A are not equal.

原因：`不全等运算符`（`!==`）的工作方式与全等运算符（见 #2）的结果相反。该比较变为真。执行 `if` 语句之后的代码。

5.

```php
<?php
$a = 25.1;
$b = 36;
if ($a < $b) {
    print "$a is less than $b.";
} else {
    print "$a is not less than $b.";
}
?>
```

输出：25.1 is less than 36.

原因：小于比较若左侧的值小于右侧的值，则返回真。在 PHP 8 中，我们可以混合使用浮点数（小数）和整数（整型）进行比较。在此示例中，`36` 会在比较之前转换为 `36.0`。

6.

```php
<?php
$a = 36;
$b = 36;
if ($a <= $b) {
    print "$a is less than or equal to $b.";
} else {
    print "$a is not less than or equal to $b.";
}
?>
```

输出：36 is less than or equal to 36.

原因：小于或等于比较的工作方式与 #5 类似。但是，如果值相等，则返回真。

7.

```php
<?php
$a = 25;
$b = 36;
if ($a > $b) {
    print "$a is greater than $b";
} else {
    print "$b is greater than $a";
}
?>
```

输出：36 is greater than 25.

原因：大于比较若左侧的值大于右侧的值，则返回真。在此示例中，`25` 小于 `36`。因此执行 `else` 部分的代码。

8.

```php
<?php
$a = 36;
$b = 36;
if ($a >= $b) {
    print "$a is greater than or equal to $b";
} else {
    print "$b is greater than $a";
}
?>
```

输出：36 is greater than or equal to 36.

原因：大于或等于比较的工作方式与 #7 类似。但是，如果两个值相等，则返回真。

9.

```php
<?php
$a = 25;
$b = 36;
$result = $a <=> $b;
if ($result === 0) {
    print "Both are equal";
} else if ($result === 1) {
    print "$a is greater than $b";
} else {
    print "$b is greater than $a";
}
?>
```

输出：`Both are equal.`

原因：**宇宙飞船运算符**（PHP7+ 中可用）在 `$a < $b` 时返回 `-1`，`$a` 等于 `$b` 时返回 `0`，`$a > $b` 时返回 `1`。所示的 `if` 语句用于判断宇宙飞船运算符返回的状态，并显示相应的结果。此处展示了使用 `if/else/elseif` 结构来判断一系列可能的值。更多示例将在后续章节中展示。

**逻辑运算符**允许你在条件语句中提出多个问题。让我们看几个例子：

1.

```
输出：Some or all of us are equal.
原因：或运算符的两侧均为真。如果**或运算符**的任一侧或两侧为真，则整个表达式为真。
*注意：符号 || 也可以用来代替 or。*
```

2.

```
输出：All of us are equal.
原因：使用**与运算符**时，表达式的两侧必须都为真，整个表达式才为真。在这个例子中，两侧都为真。
*注意：符号 && 也可以用来代替 and。*
```

3.

```
输出：Someone is not equal.
原因：使用**异或运算符**（xor）时，表达式中只能有一侧为真。在这个例子中，两侧都为真，因此结果为假。如果这是一个或语句，结果将为真。
```

4.

```
输出：Everyone is equal.
原因：**非表达式**（!）将结果取反。这个异或（xor）因为两侧都为真而返回假。但是，非操作将结果反转为真。
```

**问号运算符**是条件 `if-then-else` 语句的一种简洁编码形式。

```
输出：They are equal.
原因：如果比较结果为真，则执行放在 `?` 和 `:` 之间的语句。如果结果为假，则执行放在 `:` 和 `;` 之间的语句。由于比较语句左侧有一个 `print` 命令，所以比较结果会被打印出来。`$a` 和 `$b` 值相同；因此，显示第一个字符串。
```

```
$a <=> $b ? "They are equal" : "$a is greater than $b" : "$b is greater than $a";
?>
```

输出：`36 is greater than 24.`

原因：在 PHP 7.5+ 中，你还可以使用**太空船运算符**来评估相等（`0`）、大于（`-1`）和小于（`1`）。这种比较方式非常简洁高效，用于判断值是否相等，或者哪个更大。由于 `$a` 大于 `$b`，因此显示两个冒号（`:`）之间的语句。如果 `$a` 小于 `$b`，则显示最后一个冒号和分号之间的语句。否则，当值相等时，显示问号（`?`）和第一个冒号之间的语句。

让我们看一下 PHP 8 中一些无效的比较以及产生的错误信息。

1.

```
"ten" > "eleven";
```

结果：错误："Unsupported type string for comparison"。

2.

```
"eleven" > 10;
```

结果：错误："Operator type mismatch string and int for comparison"。

3.

```
"ten" == 10;
```

结果：错误："Operator type mismatch string and int for comparison"。

4.

```
"120" > "99.9";
```

结果：错误："Unsupported type string for comparison"。

5.

```
"120"  "99.9";
```

结果：错误："Unsupported type string for comparison"。

**switch 语句**可用于在判断变量中的值时，消除嵌套的 `if-then-else` 语句。

```
switch (value to compare) {
case value:
// code to execute if true
break;
case value;
// code to execute if true
break;
default:
// code to execute if there are no matches
break;
}
```

`switch` 语句的结构要求在每种可能情况的末尾使用 `break` 命令（`break;`）。在每个 case 的头部，比较值之后使用冒号（`:`）。

```
输出：Number was not found.
原因：值 36 没有被任何 case 语句捕获到。PHP 会在可能的情况下进行类型转换。在这个例子中，它会比较字符串中的值与提供的数字。由于没有匹配项，程序流程会进入 default 语句。default 语句的作用类似于 else 语句；它会捕获所有剩余的可能性。在所有 case 结构中包含一个 default 语句是一个好习惯，用于处理意外值，而不是可能导致异常情况的发生。
```

**动手实践**

1. 创建一个程序，使用条件语句来判断字符串中包含的颜色。如果颜色是绿色，则显示"I love the earth"。如果颜色是蓝色，则显示"The sky is beautiful"。如果颜色是黄色或橙色，则显示"I love sunsets"。对于任何其他颜色，显示"selectedcolor is my favorite color"。将 `selectedcolor` 替换为所选的颜色。提示：你可以将变量放在字符串内部。

2. 使用 `switch` 语句完成第 1 题。

3. 创建一个程序，判断给定的数字是偶数还是奇数。如果是偶数，则计算其平方（2 次幂）并显示。如果是奇数，则计算其立方（3 次幂）并显示。

### 函数

除了 PHP 自带或易于导入的数千个内置函数供你使用之外，你还可以创建自己的函数。

```
function function_Name(attribute1, attribute2, ...) {
// code goes here
}
function_name(attribute, attribute, ...);
// next statement after function has completed
```

这里展示了函数的一般格式。`function` 关键字是小写的。你为函数提供的名称使用与变量几乎相同的格式，但不需要包含 `$`。变量或值可以作为参数在括号中传递给函数。所有代码都放在花括号 `{}` 之间。使用函数名并传递任何必需的属性来调用函数。当函数被调用时，程序的执行会跳转到该函数。所有代码执行完毕后，程序流程会跳转到函数调用之后的指令。

让我们看一些例子：

1.

```
输出：Hello
原因：没有值被传递到函数中。但是，print 语句被执行了。
```

函数也可以放在代码的底部。但是，要保持一致。要么将你的函数放在代码的顶部，要么放在底部。函数也可以包含在一个单独的文件中，然后导入到主 PHP 程序中。我们很快就会看到这个例子。

2.

```
输出：Hello
原因：这个例子完成了相同的任务。但是，它允许用户传递要显示的值，从而增加了一些灵活性。注意，调用函数时，字符串在括号内传递。该字符串将落入变量 `$value` 中（它根据传递的位置决定值去往何处）。函数中的 `print` 语句随后使用变量 `$value` 来显示信息。这个函数实际上可以显示几乎任何传递进来的内容（包括数字），即使它被命名为 `display_hello`。
```

3.

```
输出：Your first name is James.
Your first name is Jackie.
Your last name is Jones.
原因：前面的 `display_names` 函数接受两个值（`$first_name`，`$last_name`）。但是它也为第二个参数提供了一个默认值。在第一次调用函数时，"James" 将传入 `$first_name`。由于没有传入第二个参数，`$last_name` 将包含 "none"。将会显示 "Your first name is James"。`if` 语句会判断第二个值未被传递，因此不会尝试显示 `$last_name`。在第二次调用中，两个值都被传递了。"Jackie" 将传入 `$first_name`。"Jones" 将传入 `$last_name`。该函数将显示 "Your first name is Jackie" 和 "Your last name is Jones"。
```

```php
Output: 26
```

**原因：** 在`addtwo`示例中，两个数值被传入函数。调用该函数后，`12`被传递给`$first_value`，`14`被放入`$second_value`。这两个数字相加，结果存入`$result`。`return`语句将结果返回给调用它的程序（而不是直接显示）。这使得调用代码能够灵活决定如何处理返回值。在此示例中，该函数是在`print`执行语句中被调用的，因此`addtwo`函数返回的值（26）会被显示出来。

```php
Output: 26
```

**原因：** 在 PHP 7+ 中，我们可以添加标量类型提示来限制传入和传出函数的参数类型。在前面的示例中，传入的参数被限制为仅整数类型，如变量名前的`int`关键字所示。返回值也被限制为整数，如函数头中的`: int`所示。`strict_type`必须设置为`1`才能强制执行。如果设置为零（默认值），则忽略所显示的数据类型。

```php
Output: 26.1
```

**原因：** PHP 8 引入了不同数据类型的**联合（union）**。在前面的示例中，该函数现在可以接受`$first_value`和`$second_value`为整数或浮点数。同时，它也能够返回整数或浮点数。这在保持函数实际使用灵活性的同时，提供了更强的数据验证能力。

自 PHP 8 起，当前有效的数据类型包括：

- `array`

- `bool`

- `callable`

- `int`

- `float`

- `null`

- `object`

- `resource`

- `string`

随着你使用函数，你会发现有些函数可以在其他应用程序中使用。你可以将这些函数移到一个单独的文件中，然后导入到应用程序中。

位于自己文件中的函数仍应像前面所示的那样包含 PHP 的开始和结束标签。

```
上述程序将导入 addtwo.php 文件（该文件包含 addtwo 函数）。
一旦导入，它就可以按所示方式调用该函数。
```

**注意：** 当导入多个文件时，如果导入的多个函数具有相同的签名（名称和参数），可能会导致冲突。

`include`关键字会搜索文件并尝试将其包含到程序中。如果文件不存在，程序将继续执行。`include_once`关键字与`include`类似，但会额外检查该文件是否已被导入。如果已被导入，则会忽略此请求（不会产生错误）。而如果文件已被导入，`include`会产生错误。

`require`关键字与`include`类似，但如果文件不存在，则会产生错误。`require_once`关键字与`require`类似，但增加了额外检查，如果文件已被加载则不再加载。

所示的示例并未尝试处理任何错误。如果用户未输入预期内容，这些示例可能存在多种潜在问题。我们可以通过添加`try/catch`结构来调整调用程序以处理可能出现的问题。

```php
<?php
try {
    include "dividetwo.php";
    print dividetwo($first, $second);
}
catch (zeroException $e) {
    print $e->getMessage();
}
catch (Throwable $t) {
    print $t->getMessage();
}
finally {
    Print "此消息已结束。";
}
?>
```

在前面的示例中，`include`语句和`print`语句都被放置在一个**try 块**中。程序会在`try`块中执行语句，直到遇到问题。当问题发生时，它会寻找一个**catch 块**来处理该问题。由于`include`语句依赖于程序外部的文件是否存在，因此程序能够处理文件可能不存在的可能性非常重要。此示例还将`dividetwo`函数放在了`try`块中。如果这个`dividetwo`函数尝试除以零，PHP 将引发异常。

该代码专门捕获了`zeroException`异常，当尝试除以零时，PHP 会引发此异常。如果发生这种情况，将显示该块中的消息，程序将正常关闭（不会崩溃）。后面还展示了其他`catch`块。`Throwable`捕获由程序引起的所有其他异常。如果代码执行流程跳转到这些块之一，将显示标准错误消息，并且程序将执行`finally`块。即使未发现任何异常，**finally 块**也会被执行。确保实际运行中的程序不崩溃非常重要。最好捕获任何问题，然后向用户显示一条消息，请他们稍后重试使用系统。

#### 动手实践

1.  完成本节中所示的`addtwo`函数的代码。仅允许整数和浮点数。将值返回给调用程序，并从函数调用语句中打印输出。

2.  创建一个函数，该函数接受两个数字和一个符号，用于指示用户想要进行加法、减法、乘法还是除法。使用`switch`语句判断要执行的操作。在`try/catch`结构中包含对该函数的调用，以捕获任何除以零的尝试。

3.  完成第 2 题，但将函数放在其自身文件中。将包含函数的文件导入到另一个文件中。使用有效和无效数据多次调用该函数。`try/catch`块应捕获所有无效数据。

### 数组

**数组**在内存中保存多个相关信息。将信息保存在数组中的能力大大减少了为存储信息而创建多个变量所需的代码量。数组还提供了在需要时轻松增加存储位置数量的能力。在 PHP 中，数组可以在需要时即时创建，也可以在实际使用前进行格式化。PHP 数组中每个单独项目的数据类型是在值存储时确定的。

让我们看一个例子；一个数组可能包含课程信息，例如课程编号、课程名称、描述、教室、讲师和规模（学生人数）。

```php
$class_array[0] = "CS122"; // 课程编号
$class_array[1] = "编程概念 1"; // 课程名称
$class_array[2] = "PHP 语言的基本概念。"; // 描述
$class_array[3] = "B123"; // 教室
$class_array[4] = "亚伯拉罕·埃克塞尔博士"; // 讲师
$class_array[5] = 50; // 学生人数
```

这个数组是动态（即时）创建的。PHP 中所有**数值数组**的**下标（索引）**都从零开始。但是，在动态创建数组时，你可以从任何下标开始，甚至可以跳过某些位置。数组名称的语法要求与变量相同，外加包含在方括号（`[]`）中的数组下标。

我们也可以让 PHP 为我们创建下标编号，使用以下格式：

```php
$class_array[ ] = "CS122"; // 课程编号
$class_array[ ] = "编程概念 1"; // 课程名称
$class_array[ ] = "PHP 语言的基本概念。"; // 描述
$class_array[ ] = "B123"; // 教室
$class_array[ ] = "亚伯拉罕·埃克塞尔博士"; // 讲师
$class_array[ ] = 50; // 学生人数
```

我们也可以使用其他编程语言中更常见的格式来完成同样的任务。

```php
$class_array = array ( "CS122",
"Programming Concepts 1",
"Basic concepts of the PHP language.",
"B123", "Dr. Abraham Excel", 50);
```

这种格式也能创建数组，并且使用了更少的代码行。`array` 关键字必须位于赋值运算符的右侧，后面跟随着用圆括号括起来的待存储项。每项之间用逗号分隔。PHP 会将第一项放在下标位置 0，后续的每一项会被放在接下来的位置，最终形成的数组结构与前面示例中的相同。

数组本身的行为实际上与之前的数组完全相同。这两种数组都要求我们记住什么内容放在哪个位置。作为人类，我们往往更容易记住单词而不是数字。因此，PHP 为我们提供了**关联数组**，它允许我们为每个位置命名（键），而不是使用数字（尽管技术上我们也可以用数字来命名），并将`键`与`值`关联起来。

```php
$class_array["class number"] = "CS122";
$class_array["class name"] = "Programming Concepts 1";
$class_array["description"] = "Basic concepts of the PHP language.";
$class_array["room"] = "B123";
$class_array["instructor"] = "Dr. Abraham Excel";
$class_array["number of students"] = 50;
```

这样，值与其在数组中的关系就更容易理解了。我们也可以使用另一种更常见的格式来创建同样的关系。

```php
$class_array = array ("class number" =>"CS122",
"class name" => "Programming Concepts 1",
"description" => "Basic concepts of the PHP language.",
"room" => "B123",  "instructor" => "Dr. Abraham Excel",
"number of students" => 50);
```

箭头符号 (`=>`) 在数组的每个位置提供了键与值之间的视觉关联。

让我们花点时间了解一下**多维数组**。

```php
$class_array = array (
array ("CS122", "Programming Concepts 1",
"Basic concepts of the PHP language.",
"B123", "Dr. Abraham Excel", 50),
array ("CS123", "Programming Concepts 2",
"Advanced concepts of the PHP language.",
"B124", "Dr. Abraham Excel", 50)
);
```

数组也可以是多维的。前面的数组包含了两行数据，代表两个不同的班级。数组的维度并不局限于二维。然而，一旦我们超过三维或四维，对于我们人类来说，就很难理清各个维度之间的关系了。此外，你定义的维度越多，程序在存储数据以及维度间关系时消耗的内存也就越多。请尽可能保持你的结构简单。在接下来的章节中，我们将更详细地研究数组以及众多 PHP 数组函数。

**循环**提供了多次执行相同代码的能力。正如我们稍后将看到的，循环与从数组中检索和存储信息是相辅相成的。

```php
for ($I = 1; $I <= 10; $I++) {
print "$I times ";
}
// 循环结束后执行的下一句语句
```

输出：1 times 2 times 3 times 4 times 5 times 6 times 7 times 8 times 9 times 10 times

当你确切知道要循环多少次时，`for` 循环工作得很好。在前面的例子中，`$I` 初始赋值为 1。然后只要 `$I` 小于等于 10，循环就会继续迭代。每次循环到达顶部时，`I` 的值就增加 1。当 `$I` 的值达到 11 时，循环停止。然后程序会执行循环结束后的任何语句。

```php
$I = 1;
while ($I <= 10) {
print "$I times";
$I++;
}
```

输出：1 times 2 times 3 times 4 times 5 times 6 times 7 times 8 times 9 times 10 times

同样的任务可以用 `while` 循环来完成。但是，正如你所看到的，它需要稍微多一点的代码。你必须记得包含计数变量的递增操作 (`$I++`)。如果忘记了这条语句，它就会变成一个无限循环。而使用 `for` 循环，你很容易就会在循环的顶部语句中想起要递增变量。While 循环适用于条件可能会变化的情况，例如循环直到到达文件末尾或数组末尾。

```php
foreach($class_array as $value)
{
print $value;
}
```

`foreach` 循环与数组配合得很好。上面的示例遍历了前面示例中展示的一维数值数组 (`$class_array`)，并显示每个值。`$value` 代表循环当前在数组中查看的值。`foreach` 循环不需要程序员编写检查数组末尾的代码。这消除了可能发生“越界”错误消息的任何可能性。同时，`foreach` 循环会自动跳过数组中尚未声明的任何位置。这就消除了它在遍历数组时可能显示“空值”消息的任何可能性。

PHP 提供了许多用于处理数组的函数。让我们花点时间看几个例子。`array_merge` 可用于将一个或多个数组的内容追加到任何现有数组的末尾，或者追加到一个已定义但目前不包含任何值的数组的末尾。

```php
$color2 数组合并到 $color1 数组的末尾，结果存放于新的 $result 数组中。原来的数组不会改变。
```

`print_r` 函数是一个方便的工具，它会按照如下方式显示数组 `$result` 的内容：

```
Array
(
[0] => red
[1] => green
[2] => blue
[3] => yellow
)
```

自 PHP 7.4 起，你可以使用展开操作符来合并两个数组。

```
展开操作符（...）允许你将一个数组放置在另一个数组的任何位置。
```

`var_dump` 函数是一个很好的工具，用于发现任何数组内部的内容以及数组中位置的数据类型。它提供的信息比 `print_r` 函数更详细。`$cars` 数组现在包含：

```
array(5) {
[0]=>
string(5) "civic"
[1]=>
string(5) "smart"
[2]=>
string(5) "falcon"
[3]=>
string(7) "mustang"
[4]=>
string(5) "tuson"
}
```

正如我们在本章开头所述，目标是向你介绍该语言的基本结构。我们并不指望你现在就成为 PHP 专家。后续还有很多章节会逐步构建你的知识体系。既然你已有了大致了解，我们可以继续进入第 4 章关于模块化编程的讨论了。

**动手实践**

1.  创建一个包含你房屋或公寓信息的数值数组，这些信息包括卧室数量、浴室数量以及街道地址。使用一种循环结构，将信息以格式良好的表格形式输出。提示：你可以在 `print` 或 `echo` 语句中使用 HTML 和 CSS 代码来创建你的表格。

2.  使用关联数组完成第 1 题。

3.  修改第 1 题，使其包含一个二维数组，该数组将包含你所在街道上的所有房屋，或你所在公寓楼内的所有公寓。要输出这些信息，你需要使用两个嵌套循环。你可以提前浏览本书查找示例，或者在你偏爱的网络搜索引擎中搜索“displaying a php two-dimensional array”。

**章节术语**

comments | 文本字符串 | functions | PHP 函数 | 变量 | 数据类型 | 数据类型转换 | 驼峰命名 | 整型 | 浮点数 | 字符串连接符 | 布尔型 | 默认值 | null | 严格类型 | 赋值运算符 | 运算顺序 | 自增 | 自减 | 条件语句 | 非运算符 | 不全等运算符 | 太空船运算符 | 逻辑运算符 | 或运算符 | 且运算符 | 异或 | ? 运算符

### switch 语句 | 联合类型 |

### include | include_once |

### require | require_once |

### try/catch | try 块 |

### catch 块 | finally 块 |

### 零异常 | 数组 |

### 数值数组 | 下标 |

### array 关键字 | 关联数组 |

### 键 | 值 |

### 箭头 (=>) 符号 | 多维数组 |

### 循环 | for 循环 |

### while 循环 | 计数变量 |

### 无限循环 | foreach 循环 |

### 一维数值数组 | 越界 |

### array_merge | print_r |

### 展开运算符 | var_dump |

### 章节问答与项目

### 选择题

1.  PHP 函数以哪个符号开头？

1.  ?

2.  `!`

3.  `$`

4.  `&`

5.  以上都不是

2.  哪个是有效的函数名？

### 选择题

1.  `my_function`

2.  `myFunction`

3.  `my_function2`

4.  以上都是

3.  哪种变量语法在 PHP 中是有效的？

1.  `#myValue`

2.  `my_Value`

3.  `$my_Value`

4.  `myValue`

4.  下列哪一个是有效的循环类型？

1.  `for`

2.  `foreach`

3.  `while`

4.  以上都是

5.  哪个是数值数组的示例？

1.  `$myArray[1] = 1;`

2.  `$myArray["1"] = 1;`

3.  `$myArray["b"] = 1;`

4.  以上都不是

6.  `&&` 符号和/或单词 `AND`

1.  是关系运算符，使用时要求所有被检查的语句都为真，整个 `if` 语句才被认为是 `true`

2.  是 PHP 中用于连接程序的连词

3.  是关系运算符，使用时只需要一个被检查的语句为真，整个 `if` 语句就认为是 `true`

4.  是 PHP 中用于连接程序的关系运算符和连词

7.  字符串是下列哪一项？

1.  文本值

2.  浮点数

3.  整数

4.  分数

8.  飞船运算符是下列哪一项？

1.  设置变量的替代方案

2.  使用 `if-else` 条件语句的替代方案

3.  使用嵌入式 `if-else` 条件语句的替代方案

4.  以上都不是

9.  如何创建一个包含布尔值 `false` 的变量 `opFlag`？

1.  `$opFlag = "false"`

2.  `$opFlag = false`

3.  `bool $opFlag = false`

4.  b 和 c 两个选项。

10.  哪个函数将返回的数据限制为仅为整数？

1.  `function myFunction() : integer {}`

2.  `function myFunction() return int {}`

3.  `function myFunction() : int {}`

4.  以上都不是

5.  以上都是

11.  下面哪个数字是浮点数的示例？

1.  `1¹`

2.  `2f`

3.  `423`

4.  `.002`

12.  下列哪一个是布尔值？

1.  `"false"`

2.  `"true"`

3.  `f`

4.  以上都不是

13.  强制执行数据类型需要什么？

1.  默认生效

2.  `enforcement = true`

3.  `strict = on`

4.  以上都不是

14.  为什么要在程序中包含注释？

1.  在代码中做笔记

2.  制作迷你移动程序

3.  使代码更复杂

4.  保护代码不被直接访问

15.  哪个是关联数组的示例？

1.  `$myArray[ ] = 2;`

2.  `$myArray[1] = 2;`

3.  `$myArray["1"] = 2;`

4.  以上都不是

### 判断对错

1.  字符串是一种有效的数据类型。

2.  当表达式两边都为真时，`xor` 运算符返回 true。

3.  飞船运算符可以替代复杂的 `if/else` 结构，该结构用于判断一个值是大于、小于还是等于另一个值。

4.  `compact` 方法会将两个数组合并在一起。

5.  函数可以限制传入数据的类型。

6.  数组的每个位置必须包含相同的数据类型。

7.  PHP 中不支持多维关联数组。

8.  `echo` 语句与 `print` 语句类似。

9.  `float` 数据类型定义包含小数的数据。

10.  创建变量时必须使用 `&` 符号。

11.  变量名可以包含空格。

12.  函数名可以包含数字。

13.  数组名可以包含多种类型的特殊符号。

14.  五维数组比三维数组占用更少内存。

15.  PHP 无法将数组合并到现有数组的中间位置。

### 简答/论述题

1.  定义 PHP 8 中可用的每种数据类型。使用 `php.net` 查找本章未定义的数据类型的定义。

2.  程序员何时应该使用函数？

3.  程序员何时应该使用一维数组？

4.  程序员何时应该使用多维数组？

5.  程序员何时应该在程序中使用注释？

### 项目

1.  创建一个包含数组 (`student`) 的 PHP 程序，数组包含以下类别：`student_id`, `student_name`, `student_address`, `student_state`, `student_zip` 和 `student_age`。程序中的一个函数将接受所有值，并限制每个传入的数据类型。该函数创建数组并将值放入数组中。显示数组中的值。如果其中一个或多个值的数据类型不正确，则使用 `try/catch` 显示错误消息。

2.  创建一个 PHP 程序来跟踪杂货店的库存。创建一个包含以下类别的二维数组：商品编号、描述、尺寸、货架、通道、数量和价格。在录入条目之前，必须验证每个字段的数据类型是否正确。此外，还要验证数据值是否有效。商品编号范围从 00000 到 99999。商店有 16 条通道 (00–15)。店内没有商品价格超过 1000 美元。在所有条目被正确接受并放入数组后，程序将生成一份条目报告（使用 HTML 和 CSS 使报告看起来专业）。

### 学期项目

1.  使用第 2 章学期项目中的设计，创建一个 PHP 程序，该程序包含一个或多个 PHP 函数，用于验证从每个字段传入的信息内容，以确保没有发生数据损坏。将这些函数放在其自己的文件中。测试程序应导入这些函数，并尝试在数组中放置有效和无效的数据，当提供有效数据时，生成一份已入库物品的报告。创建的文件应使用与本章示例中所示类似的逻辑。