# 我们在测试软件，而非测试你

这句话能让参与者感到更轻松。在测试过程中，你要确保参与者不会因害怕而不敢提出批评意见，甚至在必要时给出非常负面的反馈。

## 结果分析

现在你已经收集了所有数据，就可以开始进行分析了。对于定性测试而言，这是一个相当混乱的过程，你需要翻阅笔记，记录下你在每项任务中看到的趋势，以及你在界面上观察到的更宏观的趋势。

分析的关键在于，要在你观察到的趋势与原始素材之间建立直接联系。这有助于你验证自己的理解，并让你在报告中更轻松地描述这些趋势。

一种常用的分析方法是构建亲和图（KJ 分析法），通常通过以下步骤完成：

*   将各个独立问题写在便利贴上。
*   统计每个问题出现的频率。
*   将相似的问题进行分组。
*   剔除重复的问题。
*   根据趋势对问题再次进行分组。

在此过程中，通常很容易发现趋势。有些问题可能频繁出现，或者某个问题是许多其他问题的根源。

在这个相当混乱的过程中，需要牢记的是，你正在绘制问题地图，而不是在寻找解决方案。作为开发者，很容易直接跳到构思解决方案的环节，但这并非当前的工作——而且它会干扰你进行深入分析的能力。

## 问题报告

你希望如何向社区报告你的发现？传达可用性测试的结果并不总是容易的。我们在之前的测试中采用了以下方法：

*   单一报告页面（重要发现、问题列表）
*   项目问题（描述特定问题）
*   视频

这里最重要的一点是，你始终要报告问题本身，而不是可能的解决方案。这是为了更清晰地区分这两种思维活动，并避免将解决方案当作绝对可行的方案来传达。

单一报告页面是对所学内容的整体概览，同时也是一个中心点，你可以从中跳转到各个具体问题和视频。传达具体问题的方法有很多种；例如，在 Drupal 6 核心测试中，我们描述了 表 32–3 中所示的问题。

**表 32–3.** *Drupal 6 核心测试问题*

| **对象** | **观察结果** | **重要性** |
| --- | --- | --- |
| 管理覆盖层 | 用户对管理界面覆盖了网站感到困惑。他们对 CMS 软件的认知模型是，管理界面和查看网站的界面是分开的。 | 严重 |

通过使用一个简单的表格，我们能够传达大约 30 个已识别的问题，这些问题随后被转化为议题。

本质上，报告就是将问题分解成你和模块贡献者可以处理的工作块。由于可用性测试很可能会暴露出大量问题，因此报告活动有助于你最终确定要处理哪些主要问题、采取何种策略，以及希望如何吸引其他开发者来处理那些容易解决的小问题。

## 来自问题队列的反馈

当你的模块处于 beta 甚至 alpha 阶段时，很可能已经有人在尝试使用并通过问题队列给出反馈了。这些反馈对于改进你的模块至关重要，并且往往比测试等其他方法能促成更直接的交流。此外，无论你的模块处于哪个阶段，这种反馈都会持续不断地出现。

然而，始终要记住，这些反馈来自于那很小一部分、有能力和意愿通过提交问题来告知你情况的人。虽然这是一个重要的用户群体，但很可能这群用户的技术水平更高，并不一定能反映你的大部分用户所面临的问题。

理解某些反馈描述的是罕见边缘情况，还是实际上在讨论常见情况，这会很有帮助。贸然更改 UI 是有风险的；这些边缘情况往往会引发边缘情况界面元素的引入，从而可能使常见情况下的用户感到困惑。

## 发布：项目页面与文档

当你发布模块后，还有一个步骤：为你的用户创建有用的项目页面和文档。面对如今众多的模块，找到正确的模块是一项艰巨的任务——对于那些不了解评估模块所有要点的人来说更是如此。可用性始于帮助你的潜在用户找到并评估你的模块。

### 你的模块是做什么的？

人们问的首要问题是“你的模块是做什么的？”。我们来看看 Rules 模块是如何描述自己的。

*   *Rules 模块允许站点管理员根据发生的事件（称为响应式或 ECA 规则）定义有条件执行的 actions。它是核心中 trigger 模块的一个功能更丰富的替代品，也是 Drupal 5 的 Workflow-ng 模块的继承者。*
*   *使用场景示例*
*   *构建灵活的内容发布工作流变更*
*   *发送自定义邮件以通知用户重要更新*
*   *创建自定义重定向、系统消息、面包屑导航以及更多功能*

这是一个相当简洁的描述，说明了它的功能（触及一些有经验的 Drupal 用户熟知的细节），并给出了示例。很可能示例是最吸引人的部分，因为它们能让人们了解可以用这个模块做什么。

在你的项目描述顶部有一个清晰的描述来说明你的模块是做什么的，这看起来显而易见，但却是一个经常被忽略的步骤。

另一个例子是 Pathauto 模块。

> Pathauto 模块可以自动为各种类型的内容（节点、分类、用户）生成路径别名，无需用户手动指定路径别名。这允许你获得类似 `/category/my-node-title.html` 的别名，而不是 `/node/123`。这些别名基于一个管理员可以控制的“模式”系统。

同样，简洁明了，并通过例子清楚地展示了功能。那么，你可以做些什么来改进这样的页面部分呢？以 Pathauto 的最后一个例子为例。一个浏览整个页面的用户可能会错过最重要的信息：那个清楚展示其功能的示例。重写这段内容可以像下面这样：

> Pathauto 模块可以自动为各种类型的内容（节点、分类、用户）生成路径别名，无需用户手动指定路径别名。
> 
> 示例：
> 
> 将 [`www.example.com/node/123`](http://www.example.com/node/123) 转换为 [`www.example.com/category/my-page-title.html`](http://www.example.com/category/my-page-title.html)
> 
> 这些别名基于一个管理员可以控制的“模式”系统。

理想情况下，你的项目页面应该尽可能简短，当需要解释特定错误或常见问题时，再将用户引导至其他手册。

项目页面的一个常见结构如下：

* 概述
* 功能特性
* 系统要求
* 已知问题
* 教程
* 捐赠
* 贡献者
* 推荐模块

关于如何制作一个可用的项目页面，更详细的描述请参阅 Lisa Rex 在 `growingventuresolutions.com/blog/module-owners-how-make-your-module-description-useful` 上发表的文章。



