# PHP 7 解决方案

## 引言

## 使用示例文件

## 1. 什么是 PHP——我为什么要在意它？

### PHP 的成长历程

### PHP 如何使页面动态化

### PHP 使用和学习的难度如何？

## 2. 准备使用 PHP 工作

### 检查您的网站是否支持 PHP

### 提示

### 提示

### 提示

### 提示

### 提示

## 3. 如何编写 PHP 脚本

### 告知服务器处理 PHP

### 自定义函数的位置

### 理解 PHP 类与对象

### 为类与函数可选指定数据类型

### 处理错误与异常

### PHP Include 文件与文件扩展名安全

### PHP 条件语句与变量处理

### PHP 解决方案 5-5：处理缺失的变量

### 创建内容变化的页面

### PHP 解决方案 5-6：自动更新版权声明

### 嵌套包含文件

### 让表单活起来

### 在表单未完成时保留用户输入

### PHP 方案 6-5：添加邮件头并自动设置回复地址

### PHP 方案 6-6：构建邮件正文并发送邮件

### 提示

表 7-1 中的两个设置均控制通过 URL（相对于本地文件系统）对文件的访问。第一个设置 `allow_url_fopen` 允许你读取远程文件，但不能将其包含在脚本中。这通常是安全的，因此默认情况下它是启用的。另一方面，`allow_url_include` 允许你直接将远程文件包含在脚本中。这是一个重大的安全风险，因此 `allow_url_include` 的默认状态是禁用的。

### 消费新闻与其他 RSS 源

### PHP 解决方案 8-3：使用 `array_map()` 修改数组元素

### 合并数组

### 按多条件排序多维数组

### PHP 解决方案 8-7：查找数组的所有排列

### 处理数组数据

### Markdown 文档排版结果

### 自动将数组元素赋值给变量

### 使用展开运算符从数组中解包参数

## 9. 上传文件

### PHP 如何处理文件上传

### 1. 文件上传与错误处理

### 2. 建立上传目录

### 3. 上传文件

### 4. PHP 解决方案 9-1：创建基本文件上传脚本

### 提示

### 上传多个文件

如果 `$suffix` 的第一个字符*不是*下划线，则条件为 `true`。这里使用 `strpos()` 函数查找第一个下划线的位置。如果第一个字符是下划线，`strpos()` 返回的值是 0。然而，如果 `$suffix` 不包含下划线，`strpos()` 会返回 `false`。如第 4 章所述，PHP 将 `0` 视为 `false`，因此条件需要使用“不全等”运算符（两个等号）。所以，如果后缀不是以下划线开头，就添加一个下划线。否则，保留原始值。

### PHP 用户注册与密码验证

### PHP 解决方案 11-9：使用会话实现多页表单

### MySQL 还是 MariaDB？

### 将信息拆解为小块

### 良好数据库设计的检查点

### 使用图形界面

### 提示

### 设置 phpsols 数据库

### 使用 phpMyAdmin 创建新数据库

## 13. 使用 PHP 和 SQL 连接数据库

### 提示

### PHP 解决方案 13-3：使用 MySQLi 显示 `images` 表

### PHP 解决方案 13-4：统计结果集中的记录数（PDO）

### PHP 解决方案 13-5：使用 PDO 显示 images 表

### 文档排版结果

### 函数与类参考文档

### `radio-button groups`（单选按钮组）

### 排版后的 Markdown 文档